---
title: Java 数组
date: 2019-02-28
description: Java 数组
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: true
author: lin
authorEmoji: 🤣
type: theme
tags:
- Java
#类别
categories:
- Java
#系列
image: https://y.gtimg.cn/music/photo_new/T002R300x300M000001B7IFX2f7ELO_1.jpg
---
## 一维数组


首先要声明， JAVA对于数组类型的声明方式如下。
```python
int a[];
int[] a;
```
数据类型 数组变量名[]
数组类型[] 数组变量名
第二种方式在类C语言里面非常常见，但是第一种简洁又好看。
### 1.1 数组初始化
　　正如　　VB6里的Redim 和Dim 声明方式，我们必须给予数组一个初始化定义，否则数组将毫无意义。
　　于是，我们为了给它赋予一些东西，我需要给它定长。
　　这里要认识到一个关键词　　"new".
　　这个关键词非常重要，在OOP的世界里，到处都是可以new的。
　　我们先说一下第一种初始化方式，静态初始化。
　　例如：
　　
```python
int array[];
array = {1,2,3,4,5};
//使用大括号对它直接填充<br />//int array[] = {1,2,3,4,5};<br />
```
　　还有，类似这种。
```python
int array[3];
array[0] = 1;
array[1] = 2;
array[2] = 3;
//这里要注意一下数组的上界。
```
　　这里注意下数组的上界，这里小括号里填进去的数是数组的长度，也就是说这里面可以容纳多少个元素。如果你对array[3]赋值，则是越界行为，编译器会找不到元素3的位置。
　　「再再再注意一下， JDK规范设定 数组的只能从0开始，所以不要像VB6一样搞一些-255 to 255的骚操作了。」
　静态的大致就是这些，接下来说一下第二种，动态初始化。
　　例如：　　
```python
int a[];
//用new定义长度
a = new int[3];
//直接用new声明
int c = new int[4];

/**
*遍历赋值
*for(int i = 0; i<c.length; i++){
  *c[i] = 1;    
*}
*/
```
　　是不是很简洁。接下来介绍一下多维数组的使用。
## 2.多维数组
　　有一维就有二三四五六七维，多维数组可以解决很多一维数组不能满足的问题，在Java中，多维数组在使用中是这样设定的。
　　「高维在前，低维在后」,这是和VB6差不多。
　　　多维数组也有静态和动态初始化方式，
　　静态初始化的方式：
```python
int a[][] = ({1,2,3},{11,12,13},{22,22,23}); //大括号赋值初始化
int a[2][2]; //定长初始化
/** 赋值：
*a[0][0] = 1;
*a[0][1] = 1;
*a[1][0] = 1;
*a[1][1] = 1;
*/
```
　　动态初始化的方式：
　　new 数据类型 [高维长度] [低维长度]
```python
1 //按照高维在先低维在后的顺序 二维 一维 这样写括号就可以了 
2        int a[][];
3         a = new int[3][4];
```
## &nbsp;3.奇葩数组
　　书上记载里一种奇葩数组，声明了高维长却没有声明低维长，这种数组碰之即视为越界，我Get到了这项新的解决技巧,将它记下来。
　　直接上代码。
```python
int a[] [] = new int [2] []; //缺少了低维长度
    a[0] = new int [2]; //补全初始化 这一步相当于把[0,0][0,1]给声明了。
    a[1] = new int [2]; 

/**
*            ....
*/        
```
&nbsp;