---
title: 心情随笔：最近的事情
date: 2020-07-07
description: 可能自己真的要消失一段时间了。
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: true
author: lin
authorEmoji: 🤣
type: mylog
categories:
- MyLog
---
### 关于我

我，一个普通人，实际上就是放在广袤人海里的污染垃圾。

像这样卑劣的我能被他人所接纳与理解，实在是不可思议。

由于沉迷游戏，我的好奇驱使让我逐渐接触到了编程语言，当时走在消亡路上的BBS和网友的互联网精神让我受益繁多，他们逐渐颠覆与引导着我的价值方向。

我的家庭算是所谓的家道中落，但我很感谢我有爱我的父母，即使我永远解决不了与父母之间的代沟，至少，我已经对所有不适应感到麻木了。

我想我只是孤独，很想找到一起走的同伴，而不是用五毛钱的零食，用十几块的玩具，用制作外挂的技术来讨好对方，直到他们满足后便甩开我，将我视若白痴。

“只是想单纯的找到朋友”，你也觉得这个理由多么可笑吧。

从对人毫无保留的信任到一毛不拔的自利，从崇尚君子光明正大到潇洒小人伪君子，从8岁开始，我从来保持着对老师的敬畏，打心底里总无法摆脱那种束缚，直到我看到了什么称为黑暗而双眸失色。 

美梦很快破碎，成就了，一个所谓人品很差，恃才放旷的普通人。

可能你想看到这一段介绍，是关于我的身份，或许曾经会如此幼稚的写道。

本来写博客并不打算和现实生活挂钩，除了满足自己的虚荣心以外就应该是记录一些技术内容和遇到的问题，我从来不想将生活的压力也记载下去，直到今天，我改变了观念。

反正也不会有人关注的。

### 最近的事情

这次疫情让我整个人彻底慌乱不堪，人一旦闲置了总会废掉，我所规定的计划也只完成了一半，另外的一半交付给了游戏，视频与懒惰。

特长的假期很好啊，能让人彻底去认识下自己，思量着自己一路走来，心里默默地告诉自己，你来不及后悔，不要胡思乱想，要相信自己。

暗示着暗示着，整个人又膨胀了起来，我一旦自大起来，那是会不把任何人放在眼里的。我一直以来认为这和我的自卑息息相关，果然自己没有很好的平衡水准。

今年本来细心准备着的考试也只好放弃，人真的很脆弱，尤其是在互相不能理解的环境里。

我的父母学历不高，并不能很好的理解信息化是什么概念，我知道唯有金钱才是这个家所需要的，我看在眼里，并没有好的办法，想去打工，但又害怕着自己像以前一样无法吃下苦头。面对着爸妈的很多不理解，只能沉默着低头，不敢回应，在面对他们不加思量的爱时，我心里便愈发难过。

心绪渐渐不得安宁。

说到底，我只是个路过的游客，哪来说大话的资格，现在三年又三年过去，看着曾经同学晒着毕业证书与合影，一时眼眶湿润，回忆起来，物是人非，心里很不是滋味。

### 未来规划

我开始对自己产生怀疑，我真的有学习能力吗？

我的选择真的正确吗？

我很喜欢编程吗？

我真不对理论的枯燥而乏味吗？

###### 		......

我想自己很可能并不会继续走向互联网行业。

这种犹豫的否定，倒不是出于自己内心的摇摆，而是我一直以来还蛮精准的直觉。

假若从事的工作不能让自己快乐，满足，付出有所值，只是向往越来越多钞票，那未来又和现在区别在哪。

大概是我被社会锤打的太少，知道的太少，让我又有理所当然的膨胀。

正如张老师所说，你这个人太过于自我，实际上当时我并不屑于理睬她的评价，但到现在，所有的人都走了，只剩下我一人的时候，反倒发现，或许他们都是对的。

接下来还有好多考试，一个个过关斩将，没有新意了。

情绪低落，突然想写这么一篇没有质量的文章，感怀万千，到了这里，却又不知说些什么了。

路还是自己一步一步走出来的，虽然一旦踩空，也需要付出代价。

就这样吧，希望明天别下雨。

